### 学习情况总结：

本周主要学习了第八章和第十章的内容。这两章的学习内容很多难度很大，第八章主要关于不相交集，第十章中主要学习算法设计的技巧。贪婪算法，分治算法，最近点问题，动态规划，回溯算法中的收费公路问题等。这其中有一些算法很抽象难懂，读懂代码缕清思路对我来说都很有难度，经常感觉花费了不少时间学却啥都没懂的感觉。但是在学习的过程中，静下心慢慢地一点点学还是可以理解其中的算法逻辑，每调通一个代码会很有收获感，这两章的学习对之后的编程思维的建立具有很大的帮助的。

### week6知识总结:

##### 不相交集

##### 1）基本结构

Find操作：返回给定元素的集合的名字，也就是检查a，b是否在同一个等价类中。对于Find运算，最重要的是判断Find（a，S） == Find（b，S）是否成立。对于Find操作就是一个不断返回父节点知道找到根节点的递归过程。

Union操作：如果a，b不在一个等价类中，可以用Union操作把这连个等价类合并为一个等价类。

##### 灵巧合并算法：

（1)让较小的树成为较大的树的子树，这种方法叫做Union-by-Size。

​    (2)  另一种方法是Union-by-Height，也就是说我们把高度较浅的树作为高度较深的树的子树。亦即根节点记录的是树的高度的负值。

##### 路径压缩：在Find操作期间执行与Union操作无关，路径压缩的效果是从X到根节点的路径上的每一个结点都使它的父节点成为根节点。

不相交集数据结构的应用：

一个例子是计算机网络和双向连接表，每一个连接将文件从一个计算机传递到另一个计算机。现在的问题是能否将文件从任意一个计算机传递到另一个任意的计算机，并且这个问题要on-line解决。

解决这个问题，就可以用到上面的数据结构。开始阶段我们可以把每一台计算机放到他自己的集合中，要求两台计算机传递文件当且仅当这两台计算机在同一个集合中。因此传输文件能力相当于一个等价关系。当我们需要传输文件时，检验两个计算机是否在同一个集合里，是的话就传输文件，否的话，就用Union方法把它们合并到一个集合中，然后传输文件。

##### 第十章算法技巧

##### 贪婪算法

(贪心算法)是指在对问题进行求解时，在每一步选择中都采取最好或者最优(即最有利)的选择，从而希望能够导致结果是最好或者最优的算法。

##### 分治法思路：

将整个问题分解成若干小问题后再分而治之。如果分解得到的子问题相对来说还是太大，则可反复使用分治策略将这些子问题分成更小的同类型子问题，直至产生方便求解的子问题，必要时逐步合并这些子问题的解，从而得到问题的解。
分治算法可以由递归过程来表示，因为分治法就是一种找大规模问题与小规模问题关系的方法，是递归设计的一种具体策略

##### 动态规划： 

当递归算法得到的程序时低效的时候，把递归算法改写为非递归算法能得到显著的性能提升，递归算法过程中使用的子问题的答案，会被记录在一个表内。这种方法就叫做动态规划。

算法问题： 使用分治法求解：

1. 斐波那契数列计算
2. 递归关系求解
3. 矩阵乘法顺序安排
4. 最优查找二叉树

\###实现： 问题1与2的思路是相同的，用几个变量记录下求解下一个变量所需要的必要的成员，每计算出一个新的变量，记录变量做出相应的改变 问题3，4之间也是类似的，一个大小为N的问题，可以拆分成子问题的和，要从子问题的和中选出一个最优的组合，那么，把所有的子问题的最优结果都记录下来，就可以解决这个问题了。这里记录的方式是使用一个N*N的矩阵。

##### 回溯法

按深度优先策略搜索问题的解空间树。首先从根节点出发搜索解空间树，当算法搜索至解空间树的某一节点时，先利用**剪枝函数**判断该节点是否可行（即能得到问题的解）。如果不可行，则跳过对该节点为根的子树的搜索，逐层向其祖先节点回溯；否则，进入该子树，继续按深度优先策略搜索。

\#收费公路重建 问题

###### *解法思路*： 

先确定一个基准，x1位于原点，最大距离为M，最大点xN也在M处。第二距离为m,x(N-1)位于m。

现有：
0__________________________________________m_____________M
X1________________________________________x(N-1)___________xN

然后在x1到x(N-1)之间，填入还剩的最大的距离，先放在x(N-2)位置，如果满足其他距离条件，则删除已经满足的距离，继续往前测试。
如果测试不通过，退回至上一步，放在x2位置，再重复整个测试过程，直到得到解，或者得出无解。
